消えた
燈滅了
このまま　そこで死ぬか
就這麼死在那裡
それとも　共犯者になるか
還是說… 成為我們的共犯
もう戻れないよ
已經無法回頭了
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我獨自佇立在極盡細微的針尖
バランスを取る指の先が
張開雙臂 保持平衡
君に触れて 一人じゃないと分かった
在指尖被你觸碰的瞬間 我懂得了自己並不孤獨
僕らにたった一つ与えられてた
上天僅賜予我們一物
歪んだ羽で
就是這破碎的雙翼
生まれてから
你輕聲問道
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什麼」
君はまるで天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑著
夏の熱に 燃えるビルの群れの隙間を 抜け
在燃燒於盛夏熱度的樓群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我們折翅而降 最終
引き金を 引いてやろう
扣下扳機吧
冬が全てを覆う
寒冬將籠罩一切
こちら爆発現場です
我現在位於爆炸現場
警察は　これが事故ではなく 何者かによるテロ行為だと断定
警方稱已排除意外的可能 認定這是一起人為製造的恐怖襲擊
全力で　事件の解明を進めていくと発表しました
並聲明將傾盡全力追查真相
リサ　何度も連絡したのに
理沙 怎麼不回我簡訊
あなたは　どうして そう私を心配させるの
知道媽媽有多擔心妳嗎
ごめんなさ…
對不起
私に嫌がらせしてるのね
妳是在跟我慪氣嗎
ちが…
沒有
違わない
怎麼沒有
そうよね　リサ 本当のことを言いなさい
對吧 理沙 妳跟我說實話
嫌っ
不要
あなたも　私から　逃げようとしてるのね
妳也想要離開我嗎
お父さん　みたいに
就像妳爸爸那樣
そうでしょ　ねえ
對吧 妳說啊
待ちなさい　リサ
等一下 理沙
あのとき　怖かった
那時候 我很害怕
でも　ホントに怖かったのは…
但是 真正讓我感到害怕的其實是…
もう戻れないよ
已經無法回頭了
予言めいた　あの言葉
那句仿若預言的話語
呼 與 應
東京市政廳爆炸案件
對策總部
後ろの方　聞こえるかな
後面的人聽得見嗎
はい　聞こえます
是的 聽得見
大丈夫です
沒問題
皆さん　ご苦労さん
大家辛苦了
爆炸案件對策總部
網路犯罪對策課
捜査一課長の倉橋です
我是搜查一課的倉橋課長
早速　各部の捜査状況を聞きたい
客套就免了 我想聽聽各部門的調查進度
まずは　島田部長から被害状況を
首先由島田部長來說明一下受害情況
はい
是
被害についてですが
在傷亡方面
都庁の倒壊に先立って　火災警報が鳴り
由於在市政廳大樓倒塌前 響起了火災警報
全員が避難した後でしたので　幸い　死者はなし
所有人都及時避難了 所以並沒出現人員死亡
ケガ人が　２７名出ていますが　いずれも軽傷です
傷者27人 均為輕傷
事件の規模からすれば　かなり少ないと言えます
考慮到事件的規模 傷者數量並不算多
では　技術犯罪対策課の木下課長
下一位 網路犯罪對策課的木下課長
はい
是
被疑者が　事件前日に
在案發前一天
動画サイトにアップしたと思われる動画について報告いたします
有人在視訊網站上上傳了疑似嫌疑人錄製的視訊
ネットにアクセスする際　トーアと呼ばれる　匿名化ソフトが使用されており
由於他們在訪問網路時 使用了名為托爾的的隱身軟體
ＩＰアドレスをたどるのは　事実上　不可能です
技術上無法追蹤到其IP地址
すみません　捜査一課の羽村です
打斷一下 我是搜查一課的羽村
映像を見る限り　まだ少年のようですが
從畫面上看 視訊裡的人似乎是青少年
あの声明自体　本物かどうか　分からないですよね
還不能確認這就是真正的犯罪預告吧
現在　さらに映像を解析中です
進一步的影像分析目前仍在進行中
次　岡野特殊捜査係係長
下一位 特殊調查課的岡野課長…
都庁の監視カメラについて報告
報告市政廳的視訊監控情況
はい
是
今までのところ　被疑者らしき映像は　見つかってません
目前尚未發現疑似真兇的畫面
事件の２時間ほど前に起きた　大規模な停電のため
由於在爆炸事件事發約兩小時前 曾發生過大規模的停電
カメラが　一時的にストップしていて
視訊監控因此一度中斷
おそらく自家発電に切り替わる　２５分間の間に
切換到自備電源供電需要25分鐘
爆弾を仕掛けたものと思われます
嫌疑人恐怕就是在這時散布好炸彈的
すみません
打斷一下
その停電自体が　犯人によるものという可能性は　あるのでしょうか
停電本身會不會就是凶手刻意所為的呢
そっちは　特殊捜査係が追っている
關於這一點 特殊調查課還在追查
停電の原因となった　クレーン事故の当事者からも
至於造成停電的吊車事故
こちらで　事情を聴くことになっています
我們正在聽取當事人的口供
最後に　科捜研の浜田課長
最後 科學搜查課的濱田課長
爆弾の鑑定結果を　お願いします
麻煩你來說一下炸彈的鑑定結果
はい
是
その前に　都庁の構造について説明します
在此之前 容我先介紹一下市政廳大樓的構造
都庁の骨格を支える　柱というのは　通常の４倍の太さ　強度を持った
支撐大樓的柱子 強度是普通柱子的4倍
スーパー柱と呼ばれるもので
人稱超級柱
これを通常の爆弾で　破壊することなど不可能です
普通的炸彈是炸不掉的
それは　普通の爆弾じゃない ということかな
也就是說 這不是普通的炸彈吧
現場検証の結果　テルミット反応という 化学反応が検出されました
根據現場調查的結果 發現了鋁熱劑的化學反應
テルミット反応
鋁熱劑反應？
それは　珍しいものなのかね
這是種很少見的反應嗎
いえ　むしろ　ありふれていると言えますね
不 正好相反 可以說是隨處可見
金属の溶接に　どこでも使われているものです
這是種廣泛應用於金屬銲接的方法
鋁熱劑反應
ごく簡単に言えば　酸化鉄とアルミニウム粉末の混合物に　着火すると
簡單來說 就是將氧化鐵和鋁粉的混合物用火點著後
３，０００℃近くの高熱を　発生するということです
能夠產生近3000度的高溫
それは　鉄やコンクリートの　融点よりも高い温度で
這一高溫超越了鐵和混凝土的熔點
どちらをも　溶かしてしまうことができます
能將其輕鬆熔解
また　この材料は火薬と違って　容易に入手が可能です
另外 這些材料跟火藥不同 很容易弄到手
それで柱を溶かしたってことか
這就是支柱被毀的原因嗎
おそらく　そうです
多半如此
そこで　火災報知機が　作動したんですが
之後觸發了火災報警裝置
続いて　スプリンクラーの水と反応して
接著跟自動灑水器噴出的水發生反應
水蒸気爆発を起こしています
引發了水蒸氣爆炸
そこで　ビルの重さを　支えられなくなり
於是 大樓變得不堪重負
倒壊に至ったと考えられます
以致最終倒塌
このような　やり方の爆破テロは　過去にも　あまり例がないですね
使用這種做法的炸彈恐怖襲擊 過去並未發生過
水蒸気爆発までも　計算ずくだったとするなら
這得把水蒸氣爆炸也計算在內
相当に　頭のいい犯人だと　言わざるを得ないでしょう
我覺得凶手的頭腦相當了得
ただ…一つだけ解せないことが
不過 還有一點讓我十分不解
何だね
哪一點？
たった一つだけ　ＴＮＴ爆弾が使われているんです
嫌疑人動用了一枚TNT炸彈
これだけは　都庁を　倒壊させるのに必要とも思えない
但這並不是摧毀市政廳大樓所必需的
それで　そのＴＮＴ爆弾を復元してみたんですが…
於是 我嘗試著復原了這枚TNT炸彈…
そんなことが可能なのか
這都能復原嗎
ＴＮＴでしたら　問題なく可能です
如果是TNT炸彈的話 是可以做到的
それで　爆弾に　犯人の手書きと思われる　文字が見つかりまして
然後 我在炸彈上發現了疑似嫌疑人手寫的文字
文字
文字？
ええ　こちらです
對 請看這裡
アルファベットで　おそらく　「Ｖ　Ｏ　Ｎ」
用羅馬字母 寫著「V O N」
テロ事件なのに　一課主導で　よく公安がうんと言ったな
明明是起恐怖事件 卻交給了搜查一課來偵辦 真虧公安答應了啊
それは　最悪のシナリオをも　想定していることを
這是因為已經做好了最壞的打算
マスコミはもちろん　警察内部にも伏せておきたいからです
不只是媒體 甚至在警察內部也封了口
「ＶＯＮ」
「V O N」
あの事件と　もし関連があれば…
如果真的牽扯到了那個事件
この国は　パニックに陥る
國家就要大亂了
吸菸區
それに　おそらく　既存の反社会団体による　事件じゃないと　にらんでる
而且 公安或許認定了此次的事件並非現有的反社會團體所為
それもあります
有這種可能
公安は　捜査一課に　側面から　協力するべきだろうという話です
也就是說 公安只會從旁協助搜查一課
場合によっては　全ての責任を　われわれに　おっかぶせるの
一旦苗頭不對 就準備把所有責任都推到我們身上嗎
ねえねえ　ナイン　ニュース見た
Nine 看新聞了嗎
あの　日本版ユナボマー出現　ってやつか
那個「日本驚現炸彈狂魔」的報道嗎
そうそう　ここは　沢田　研二って言ってほしかったよな
對對 我倒是希望他們形容為澤田研二
あの女は
那女的怎麼樣了？
三島リサのこと
你說三島理沙嗎
そう
對
気になるの
你很在意嗎
まあ　密告するほどの度胸は　ないだろうけど
不過 我想她應該沒有膽量去告發我們
でもさ　ナイン
不過啊 Nine
どうして　あいつに　「共犯」なんて言葉　使ったの
你為什麼要對她用「共犯」這個詞啊
ただの口封じだ
只是為了封口
それだけ？
就這樣？
どっちが　やる
這回誰去？
じゃーんけーん…しょ
剪刀石頭…布
毎度　長寿庵ですが　出前に伺いました
打攪了 我是長壽庵的 來送外賣
持ってっちゃって
拿進去吧
毎度
有勞
あそこのラーメン屋だろ　気になる
就是那邊的拉麵店吧 有點想去啊
柴崎さん　こんなときに　クロスワードっすか
柴崎 都什麼時候了 你還有心思玩填字遊戲啊
一課なんて　大変なこと　なってるみたいですよ
一課已經忙到四腳朝天了
まあ　うちら文書課には　関係ないですけど
不過 這和我們文職課沒有半點關係就是了
お前だって　ネット逃避じゃないの
你不也在借助上網來逃避現實嗎
なあ　１９８７年に出て　最近　復刻した　インスタントの　豚骨ラーメンって
我問你 上市於1987年 最近重出江湖的那款骨湯泡麵叫什麼來著？
やだな
真是討厭啊
デブは　みんな　炭水化物に詳しいと　思わないでくださいよ
不要以為所有的胖子都精通於碳水化合物啊
とっぱち　からくさ　やんつきラーメン
一口上癮超絕拉麵
「と　つ　ぱ　ち」
「超絕」
それに　逃避なんてしてないです
另外 我才沒有逃避現實
俺は　こうやって　ひそかに　スピンクスの　次の動向を調べてですね…
我這是在暗地裡追查斯芬克斯下一步的動向
きっ　きた　新着動画
來 來了 新發布的視訊
おい　スピンクスだ
喂 是斯芬克斯
スピンクス一号でーす
我是斯芬克斯一號
爆発大好き　二号でーす
我是最愛爆炸的二號
都庁の花火楽しんでもらえましたか？
市政廳的煙花表演 大家都享受過了嗎
あれは僕らの手製爆弾によるものでーす
那是由我們自製的炸彈引發的
くるリンも頑張ったよ
咕嚕呤也出了一份力喔
でも　これは始まりにすぎません
可是 那不過是個開幕
近々第二の爆弾を仕掛ける予定です
我們打算在近期安放第二枚炸彈
では皆さん　特に警察の皆さんになぞなぞです
現在就讓大家 特別是讓各位警察猜猜謎語
何
什麼
最初は二本足　次に四本足　最後は三本足　なに
最初行以二足 此後行以四足 最後行以三足 猜猜是什麼
なぞなぞが解けたら次の爆弾は　あなたのもの
要是解開了這個謎語 下一個炸彈就歸你所有
頑張ってね
大家加油
こりゃあ大変だ
這下出大事了
一課は　当分　帰れないっすね
看來一課的刑警們一時半會還回不去啊
【新聞】市政廳爆炸事件的嫌疑人發出下一次襲擊的預告。為了解決謎題 警察局…
なぞなぞなんて　ふざけやがって
猜什麼謎語 簡直在胡鬧
大人をなめるのもいいかげんにしろよ　がきどもが
這群小毛孩 可別小看我們大人了
がきを前に立たせてるだけかもしれないな
或許只是有人用那這兩個小毛孩當代言人而已
それに　もし首謀者だとしても…
再說 即便他們就是主謀者…
爆弾をおもちゃにした子供は　ぐずらせたら事だぞ
要是惹怒了那些把炸彈當玩具的小毛孩 可是沒好果子吃的
倉橋部長
容疑者は　自分たちをスフィンクスではなくスピンクスと名乗った
嫌疑人自稱Σφίγξ 而非Sphinx
エジプト語の発音ではなくギリシャ語の発音だ
用的是希臘語的發音 而非埃及語的發言
「スピンクス」
「斯芬克斯」
有名なギリシャ神話　オイディプス王の物語に登場する怪物だ
是出現在著名的希臘神話 俄狄浦斯王故事中的怪物
オイディプスの父親　ライオスは
俄狄浦斯的父親拉伊俄斯接到神諭
将来　息子に殺されるという神のお告げから
得知自己將被親生兒子所殺害
生まれて間もない彼を森に捨てる
因此他在兒子出生不久 就將其遺棄在森林之中
ところが　オイディプスは生き延びて　成長し
然而 俄狄浦斯卻存活了下來 並長大成人
ひょんなことから　予言どおり父親を殺してしまう
陰差陽錯之間 他正如預言所說 殺死了自己的父親
もちろん　実の父とは知らずにだ
當然 他並不知道拉伊俄斯是他的生父
そして　オイディプスは王の妻と結婚する
隨後 俄狄浦斯便迎娶了國王的妻子
だが　それはオイディプスの母親だった
然而 她其實是俄狄浦斯的母親
真実を知ったオイディプスは
得知真相的俄狄浦斯
自分が　父親を殺したこと　母親を妻としたこと
無法忍受自己弒父娶母的罪惡
その罪に耐えきれず自らを　罰するため
為了懲罰自己
その目をつぶし　盲人となる
他便刺瞎了自己的雙眼
何　読んでんの
妳在看什麼啊
やっ　あの…
那個 就是…
あっあの　久見君　何で　ここに？
那個 久見同學 你來這裡幹什麼？
もしかして　私を…見張ってるの？
難道… 是來監視我的嗎
教妳一招祕技
裏技　教えてあげる
コーラと緑茶をまずは　半々にブレンドしてと
先以一比一的比例混合可樂和綠茶
でもって　こいつを入れると最高
然後 再放進這玩意就好喝極了
メントス緑茶コーラ
曼妥思綠茶可樂
ちょっ　待って
等…等一等
オイディプスは殺してしまった父の国を訪れ
俄狄浦斯來到了被自己殺害的父親的國家
そこに座った怪物スピンクスと対決する
與擋坐在路上的怪物 斯芬克斯進行決鬥
スピンクスは　行き交う人々になぞなぞを出し
斯芬克斯會給來往的路人出謎語
それが解けないと食べてしまうんだ
若解不出謎底 則會被牠吃掉
それはどんな　なぞなぞなんですか？
它出的是怎樣的謎語呢
朝には四本足　昼には二本足夜には三本足
何物朝行以四足 晝行以二足 夜行以三足
そう　爆弾犯と称する２人組の謎掛けと似ている
沒錯 這和自稱是炸彈犯的那兩人問出的謎語如出一轍
答えは　何なんですか
那謎底是什麼呢
人間だ
人類
人間？
人類？
そうか　赤ん坊ははいはいして歩くから四本足
原來如此 嬰兒只會爬行 所以是四條腿
大人になれば　二足歩行
成人之後就用雙足行走
老人は　つえを突くから三本足
到了老年則要倚仗枴杖 因此是三條腿
朝　昼　夜を人間の一生に例えたんだ
這是用早上 中午 夜晚來比喻人的一生
それが　次の爆弾を仕掛けた場所と　どう…？
那這個謎底又和下次設置炸彈的地點有什麼關聯呢
人間　人間…
人類 人類…
人が　うじゃうじゃいる繁華街
人來人往的商業街
住所とも考えられないですかね？
也有可能是指住址吧
例えば　四丁目　２の３とか
比如 四巷二門三號
その番地に該当するのは…
符合這一地址的是…
港区にＤＮＡの研究所がありますね
港區那裡有所DNA研究所
人間　ＤＮＡ…それですよ
人類 DNA… 就是那裡
よし　捜査令状を手配する
好 快去準備搜查令
俺も行こう
我也去
よし　頼む
好 就拜託了
はい
是
こちら現場です
我現在位於現場
先ほどから続々と　警察が詰め掛けておりますこのＤＮＡ研究所ビル
自剛才起 已經有大批警察陸續聚集到這DNA研究所大樓內了
果たして　ここに　爆弾魔の仕掛けた爆弾があるのでしょうか
這裡面究竟有沒有炸彈狂魔所安放的炸彈呢
柴崎か
是柴崎啊
よかった　番号は変わってなかったな
幸好你沒換號碼啊
例の爆弾犯の謎掛けを考えてみたんだが
我分析了一下那炸彈狂魔給出的謎語
聞いてくれるか
你能聽聽我的推論嗎
もちろんだ
當然
お前は　変わらんな
你還是老樣子啊
あれは　オイディプスの伝説で…
那個謎語出自俄狄浦斯的神話…
答えは人間
答案就是人類吧
いや　それは二つあるなぞなぞのうちの片方の答えだ
不 那是兩個謎語中其中一個的答案
二つある　なぞなぞ？
兩個謎語？
オイディプスの伝説には異説がある
俄狄浦斯的神話有另外一說
そっちでは　朝二本　昼四本　夜三本
另一個版本中的謎語 是朝行以二足 晝行以四足 夜行以三足
つまり　２　４　３の数列なんだ
就是說 數列是2 4 3
２４３？それじゃ答えは人間ではなくなる
2 4 3？ 這樣一來 謎底就不是人類了
そっちの答えは　何なんだ
這個謎語的答案又是什麼呢
答えは　オイディプス自身だ
答案便是俄狄浦斯自己
オイディプス自身？
俄狄浦斯自己？
最初は　二本足の人間
最初是雙足行走的人類
だが　父親を殺し　母親と交わりいわば獣道におちる　だから四本
後來卻弒父娶母 即墮入禽獸之列 所以就是四足
最後は　自分の目を突いて盲人になり　つえが必要になる
最後刺瞎自己的雙眼 變得需要依靠枴杖
これで三本だ
因此就是三足
妳看不看路啊
危ねえな
すっすみません
不…不好意思
あんたは共犯者だけど
雖說妳是共犯
仲間じゃない
但不是我們的同伴
あいつらは　こう言った
他們是這麼說的
「では皆さん　特に警察の皆さんになぞなぞです」と
「現在就讓大家 特別是讓各位警察猜猜謎語」
つまり　爆弾は警察自身に仕掛けられたという意味じゃないか？
所以 這是不是意味著炸彈就被放置在了警署裡面呢
警察？
そして　その数列が住所として該当する　都内の警察署といえば…
然後 把這個數列轉換為地址的話 在東京市內符合條件的警署則是…
六本木警察署
六本木警署
だから…
所以說…
妳要敢告密 我就會殺了妳
チクったりしたら　あんたを殺すよ
どうした
怎麼了
爆発
爆炸？
どういうことだ
這到底是怎麼回事啊
柴崎さん　六本木が…
柴崎先生 六本木那邊…
遅かったか
為時已晚了嗎
倉橋さん　六本木署で爆発です
倉橋部長 六本木警署發生了爆炸
あいつら警察に挑戦してきやがったんですよ
那些傢伙是在向警察發出挑戰
羽村　すぐ六本木へ向かうぞ
羽村 火速趕去六本木
はい！
是
柴崎　これからするのは　ごく内密な話だ
柴崎 我接下來說的話是高度機密
半年前　青森の核燃料再処理施設から　プルトニウムが強奪された
半年前 有人從青森縣的核燃料再處理設施 搶奪了鈈
こつぜんと姿を消した２人組の犯人は　現場にメッセージを残していった
忽然失去蹤影的兩個犯人 在現場留下了一個訊息
それは　都庁爆破の爆弾に書かれていた文字と　同じだった
而這訊息與標記在市政廳炸彈上的文字一模一樣
まさか…
難道…
そうだ
沒錯
おそらく　こいつらは本気で　この国に戦いを挑む気らしい
這些人恐怕是真的打算與這個國家為敵
戻ってこい　柴崎
回來吧 柴崎
早く　出てこいよ
快出來吧
誰か　海を凪いではくれないか
有誰 能為我平息海濤呢
僕の頭上に沈んでく　魚と太陽を
魚兒與太陽沈落於眼前
浴びたいのだ
讓我浸浴在牠們的懷抱中吧
鮮やかな道　躓いて消える　魔法
魔法消失 絢麗的小路不復存在
プレパラート越しに見える
透過顯微鏡望去
ひび割れた　空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に　たどり着くは綿毛の
我們是那曲旋律
ささやきを囲む　僕らは歌
縈繞在飄落於廢墟屋瓦上絨毛的細語中
灰色の地上に　飾られた光の
我們是那簇花朵
轟をまとう　僕らは花束
環繞在照耀著灰色大地光芒的轟鳴聲中
むしられた翼を
張開那雙折斷的翅膀